<?xml version="1.0" encoding="UTF-16"?>
<Words>
    <Word id="0" hint="قبله المسلمين عند الصلاه." text="مكة">
يرجع تاريخ تأسيس مكة إلى أكثر من 2000 سنة قبل الميلاد، وكانت في بدايتها عبارة عن قرية صغيرة تقع  في  واد جاف تحيط بها الجبال من كل جانب،ثم بدأ الناس في التوافد عليها والاستقرار بها في عصر النبي إبراهيم والنبي اسماعيل,
عُرفت مكة عبر العصور المختلفة بأكثر من خمسين اسماً وكنيةوعلى هذا فإن أصل تسمية مكة مجهول تقريبا، لكن تعددت الفرضيات حول أصل التسمية، فقيل أنها سميت مكة لأنها تمكّ الجبارين أي تذهب نخوتهم، ويقال أيضا أنها سميت مكة لازدحام الناس فيها. 
يقال أن مكة عرفت بهذا الاسم لأن العرب في الجاهلية كانت تقول بأنه لا يتم حجهم حتى يأتوا الكعبة فيمكون فيها أي يصفّون صفير المكأو، وهو طائر يسكن الحدائق، ويصفقون بأيديهم إذا طافوا حولها.
 ويرى آخرون أنها سميت بكة لأنه لا يفجر أحد بها أو يعتدي على حرماتها إلا وبكت عنقه. يقول البعض أنها سُميت مكة لأنها كانت مزاراً مقدساً يؤمه الناس من كل الأنحاء للتعبد فيه. أما كلمة بك فتعني في اللغة السامية الوادي، وقد ورد في بعض الكتابات القديمة مدينة تسمى مكربة، وذهب الباحثون إلى أن هذه المدينة هي مكة
    </Word>
    <Word id="1" hint="مدينة تقع على الخليج العربي." text="دبي">
هي إحدى الإمارات السبع  لدوله المارات العربيه المتحده , تعد دبي ثاني أكبر إمارة في الاتحاد بعد إمارة أبوظبي حيث تبلغ مساحتها  4,114 كم2 . وهو ما يعادل 5% تقريبا من مساحة الإمارات 
 إن تأسيس دبي يعود إلى ثلاثينيات القرن التاسع عشر تحديداً في عام 1833 عندما استقر ما يقارب من 800 شخص ينتمون إلى قبيلة بني ياس بقيادة آل مكتوم عند منطقة الخور. وكان الخور وقتئذ يشكل ميناءً طبيعياً للمنطقة، مما أدى لاحقاً إلى بروز دبي كمركز لصيد الأسماك واللؤلؤ والتجارة.
وتتميز إمارة دبي بأن دخلها الاقتصادي لا يعتمد على الإيرادات النفطية بشكل اساسي على عكس باقي دول الخليج العربي حيث يعتمد أقتصاد دبي على التجارة والعقارات والخدمات المالية وأيضا على السياحة.
    </Word>
    <Word id="2" hint="ثانى اكبر مدن المملكه العربيه السعودية." text="جدة">
تلقب بعروس لبحر الاحمر و تعد العاصمه السياحيه و الاقتصاديه للمملكه العربيه السعوديه
تعود نشأة مدينة جدة إلى ما يقارب 3000 سنة على أيدي مجموعة من الصيادين كانت تستقر فيها بعد الانتهاء من رحلات الصيد, ثم جائت قبيله قضاعه إلى جدة قبل أكثر من 2500 سنة فأقامت فيها وعرفت بها. التحول التاريخي لمدينة جدة كان في عهد الخليفة الراشيد عثمان بن عفان عندما أمر بتحويلها لميناء لاستقبال حجاج البحر المتجهين لأداء الحج فى مكه المكرمه, لا تزال جدة إلى اليوم المعبر الرئيس لحجاج البحر والجو والكثير من حجاج البر.
    </Word>
    <Word id="3" hint="بلد تقع على الخليج العربي." text="قطر">
هي دولة تقع في شرق شبه الجزيره العربيه فى جنوب غرب اسيا مطله على الخليج العربى,لها حدود بريه مشتركه من الجنوب مع المملكه العربيه السعوديه 
سميت قطر نسبة إلى قطر المطر لأنها كانت مشهورة بأمطارها الكثيرة وقيل نسبة إلى الشاعر قطرى بن فجاءه
مصادر أخرى تشير ان لاسم يأتي من الفعل "قَطَرَ" و"تقطير" وقد تشير أيضا لمادة القطران اوالراتنج الذي يشتق من منتجات النفط والتي تشير لثروة البلاد النفطية ومن الغاز الطبيعي، فيما يرى البعض أن ان الاسم قد اتى من كلمة "قطرة" الأجنبيةوالذي ترجمها المؤرخ اليوناني كلاوديوي بطليموس في خريطته للمنطقة مشيرا لبلده الزباره حيث استعملت لاول مره تلك التسميه.
    </Word>
    <Word id="4" hint="بلد يقع في شمال أفريقيا." text="تونس">
تأتي تسمية البلاد من تسمية عاصمتها التي تمتلك نفس الاسم. وتختلف الأراء عن تسمية هذه المدينة,
 يعتقد البعض أن اسم تونس يعود إلى الحقبة الفينيقية حيث أن عادةً ما تسمى المدينة بألهتها الرئيسية وفي حالة تونس فهي تانيت, بعض المدارس العربية رجحت أصل الكلمة إلى جذور عربية من خلال المدينة القديمة ترشيش.. كما رجح البعض الأخر أصل الكلمة إلى كلمة تينس التي وصفها ديودورس وبوليبيوس والتي يبدو وصفها قريباً من منطقة القصبة بضواحي تونس حالياً
أشار المؤرّخ التونسي عبد الرحمن بن خلدون إلى أصل كلمة "تونس" التي أطلقت على حاضرة شمال إفريقيّة حيث أرجع اصلها إلى ما عرف عن المدينة من ازدهار عمراني وحيوية اقتصادية وحركية ثقافية واجتماعية فقد أشار إلى أنّ اسم "تونس" اشتقّ من وصف سكانها والوافدين عليها لما عرفوا به من طيب المعاشرة وكرم الضيافة وحسن الوفادة 
كما يوجد تفسير أخر يقول أن الكلمة من جذع فعل أنس الاماريغى والذي يعني قضاء الليلة, مع تغير المعنى في الزمن والمكان، قد تكون كلمة تونس أخذت معنى مخيم ليلي، أو مخيم، أو مكان للتوقف. وهناك مراجع مكتوبة من الحضارة الرومانية القديمة تذكر مدن قريبة بأسماء مثل تونيزا , تونسودى, تنسوت و تونسى
    </Word>
    <Word id="5" hint="مدينه تقع فى بلاد الشام." text="بيروت">
بيروت هى العلصمه السياسيه للجمهوريه اللبنانيه و كبر مدنها. يعود تاريخ بيروت إلى أكثر من 5000 عام.
اول ذكر لاسم بيروت ورد بلفظ "بيروتا" فى الواح تل العمرانه ,سماها الفينقيون بيرت وهى كلمه فينيقيه تعنى الابار 
وقيل انه كانت تدعى بيريتيس او بيروتوس او بيروود نسبه للا له "بيروت" اعز اله لبنان و صاحبه ادونيس اله جبيل.و عرفت المدينه باسم بيروتس"باليونانيه القديمه" فى الادب الاغريقى.واعتمد هذا الاسم فى دوريات الاثار المنشوره فى الجامعه الامريكيه فى بيروت منذ 1934. وذكر ان بيروت بالمعنى السامى تعنى الصنوبر و ذلك لوقوعها بالقرب من غابه صنوبر كبيره هى ما تعرف اليوم ب"حرش او حرج" بيروت.
    </Word>
    <Word id="6" hint="مدينه تقع فى بلاد الشام." text="دمشق">
دِمَشْق هي عاصمة الجمهورية العربية السورية ومركز محافظة دمشق. تعتبر أقدم مدينة في العالم وأقدم عاصمة في التاريخ  حتى الآن ،
 وقد احتلت مكانة مرموقة في مجال العلم والثقافة والسياسة والفنون والأدب خلال الألف الثالث قبل الميلاد، وكانت عاصمة في مراحل وحضارات كثيرة في تاريخها الطويل وأصبحت عاصمة الدولة الأموية أكبر دولة إسلامية في التاريخ عام 661 في عهد الأمويين. ويعرف أنه في نهاية الألف الثاني قبل الميلاد، أسس الزعيم الآرامي ريزون مملكته في دمشق وكانت عاصمة له.
تعتبر المدينة الثانية في سوريا من حيث عدد السكان ويتألف سكان دمشق بدرجة أولى من العرب ثم الأكراد الأتراك الأرمن والآشوريين والشركس
من أسماء مدينة دمشق: الشام - جلق - الفيحاء - الدار المسقية - مدينة الياسمين - مملكة الشرق - وادي التين.
    </Word>
    <Word id="7" hint="مدينة في قلب كل عربي." text="القدس">
أكبر مدينة في فلسطين  من حيث المساحة وعدد السكان وأكثرها أهمية دينيًا واقتصاديًا. تُعرف بأسماء أخرى في اللغة العربية مثل: بيت المقدس، القدس الشريف، وأولى القبلتين، وتُسميها إسرائيل رسميًا: أورشليم
 تعرضت القدس للتدمير مرتين، وحصرت 23 مرة، وهجمت 52 مرة، وتمّ غزوها وفقدانها مجددًا 44 مرة استوطن البشر الموقع الذي شُيدت به المدينة منذ الألفية الرابعة ق.م، الأمر الذي يجعل من القدس إحدى أقدم المدن المأهولة في العالم. تُصنّف المدينة القديمة على أنها موقع تراث عالمي،
 وقد جرت العادة والعرف على تقسيمها إلى 4 حارات، إلا أن الأسماء المستخدمة اليوم لكل حارة من هذه الحارات: حارة الأرمن، حارة النصارى، حارة الشرف (أو حارة اليهود)، وحارة المسلمين، لم تظهر إلا في أوائل القرن التاسع عشر.
    </Word>
    <Word id="8" hint="بها النهر الازرق." text="الخرطوم">
الخرطوم هي عاصمة السودان , تأسست الخرطوم على يد الشيخ أرباب العقائد في عام 1691م عندما خرج إليها من جزيرة توتي عند ملتقى النيلين وقطع أشجارها -حيث أنها كانت غابة- وأسس فيها خلوة لتعليم القرآن الكريم. ومن هذا أخذت اسمها لأنها الامتداد لجزيرة توتي.
 وقد كانت تعرف إلى أواسط القرن العشرين بـ(خرطوم توتي). وعند الغزو التركي للسودان عام 1821م اتخذها الأتراك معسكرا لجيوشهم في البداية ثم تحولت إلى عاصمة لهم في عهد حكمدار السودان عثمان جركس باشا البرنجي عام 1824م وذلك بعد تعيينه حكمدار للسودان خلفا للحكمدار محمد بك خسرو الدفتردار بأمر من حاكم مصر وقتذاك محمد علي باشا، لتكون تلك الخطوات أولى خطوات اتخاذها عاصمة للسودان.
وتتكون مدينة الخرطوم من ثلاث محليات وهي الخرطوم، بحري وأم درمان، ولذلك سميت وحتى وقت قريب بالعاصمة المثلثة.
    </Word>
    <Word id="9" hint="مدينه من مملكه سباء." text="صنعاء">
صنعاء هي عاصمة الجمهورية اليمنية ومن أكبر مدنها. تقع في وسط البلاد في منطقة جبلية عالية على جبال السروات ,صنعاء هي واحدة من المدن اليمنية القديمة التي يعود تاريخها إلى سلالة سبأ من القرن السادس قبل الميلاد. كان اسمها أولاً «أزال» فلما نزل بها الأحباش ونظروا إلى مبانيها المشيدة بالحجارة قالوا هذه صنعة ومعناها بلسانهم حصينة فسميت لذلك باسم «صنعا» أو صنعاء كما تعرف اليوم، ويقال أن أول من بنى مدينة صنعاء هو سام بن نوح.
كانت حتى العام 1990 عاصمة الجمهورية العربية اليمنية (اليمن الشمالي) إلى أن تم إعلان الوحدة وقيام الجمهورية اليمنية بين شطري اليمن في 22 أيار/مايو 1990 حيث اتخذت صنعاء عاصمة لليمن الموحد.
، ومما جعل صنعاء تزداد روعة وجمالاً وتكتسب شهرة عربية وعالمية المحافظة على تراث صنعاء القديمة وتميزها بالطابع المعماري الفريد، وهذا ما أهلها أن تصبح من ضمن المدن التاريخية العالمية.
    </Word>
    <Word id="10" hint="مدينه اسلاميه فى أروبا." text="أسطنبول">
هي أكبر المدن في تركيا وخامس أكبر مدينة في العالم من حيث عدد السكان،
  بيزنطة هو الاسم الأول المعروف للمدينة. تأسست المدينة، بحسب ما يرى بعض المؤرخين، قرابة عام660 ق.م على يد مجموعة من المستوطنين الإغريق القادمين من مدينة "ميغارا"، والذين قدموا موقع المدينة الحالي وأسسوا فيه مستعمرة صغيرة أطلقوا عليها اسم "بيزاس" باليونانية وهي معروفة أيضا القُسْطَنْطِيْنِيَّة والأسِتانة وإسلامبول
 ويُنظر إليها على أنها مركز تركيا الثقافي والاقتصادي والمالي. تغطي مساحة المدينة 39 مقاطعة تُشكل محافظة اسطنبول.
    </Word>
    <Word id="11" hint="مدينة تقع في بلاد المغرب العربي." text="الجزائر">
الجزائرهي العاصمة وأكبر مدينة في الجزائر، وثاني أكبر مدينة في المغرب العربي (بعد الدار البيضاء), 
تقول المصادر التاريخية أن بلكين بن زيري مؤسس الدولة الزيرية، حين وضع أسس عاصمته عام 960 على أنقاض المدينة الرومانية إكوسيوم أطلق عليها اسم جزائر بني مزغنة نظرا لوجود 4 جزر صغيرة غير بعيد عن   
ساحل البحر قبالة المدينة. وهو ما أكده الجغرافيون المسلمون مثل ياقوت الحموي والإدريسي.
العثمانيون هم من أطلق اسم الجزائر على كافة البلاد باشتقاقه من اسم العاصمة
و يعتبر. 
المسجد الكبير (الجامع الكبير) هو أقدم مسجد في الجزائر. الذي قام ببناؤه أول مرة يوسف بن تاشفين،
    </Word>
    <Word id="12" hint="مدينه كبيره تقع على ساحل البحر الأبيض." text="الاسكندريه">
 تُلقب باسم عروس البحر الأبيض المتوسط، هي ثاني أكبر مدينة في مصر بعد مدينة القاهرة
بدأ العمل على إنشاء الإسكندرية على يد الإسكندر الأكبر سنة 332 ق.م عن طريق ردم جزء من المياه يفصل بين جزيرة ممتدة أمام الساحل الرئيسي تدعى "فاروس" بها ميناء عتيق، وقرية صغيرة تدعى "راكتوس" أو "راقودة" يحيط بها قرى صغيرة أخرى تنتشر كذلك ما بين البحر وبحيرة مريوط، واتخذها الإسكندر الأكبر وخلفاؤه عاصمة لمصر لما يقارب ألف سنة، حتى الفتح الإسلامي لمصر على يد عمرو بن العاص سنة 641، 
اشتهرت الإسكندرية عبر التاريخ من خلال العديد من المعالم مثل مكتبة الإسكندرية القديمة والتي كانت تضم ما يزيد عن 700,000 مجلّد، ومنارة الإسكندرية والتي اعتبرت من عجائب الدنيا السبع وذلك لارتفاعها الهائل الذي يصل إلى حوالي 35 مترًا، وظلت هذه المنارة قائمة حتى دمرها زلزال قوي سنة 1307.
    </Word>
    <Word id="13" hint="عاصمة المحروصة." text="القاهره">
القاهرة هي عاصمة جمهورية مصر العربية وأهم مدنها علي الإطلاق
عرفت في العصر الفرعوني باسم من نفر أي الميناء الجميلة وضاحيتها مدينة الشمس (بالهيروغليفية: أون وبالإغريقية:هليوبوليس). وتعتبر عاصمة مصر الموحدة منذ أن وحدها الملك نارمر منذ 3200 سنة ق.م.
لفترات زمنية مختلفة لكن منذ فتح العرب لمصر وهي العاصمة.
تعد مدينة القاهرة من أكثر مدن الشرق التي استأثرت بالكتابة والتأريخ حيث أطلق عليها لقب "جوهرة الشرق"، نظرا لأن عمر القاهرة يزيد على الألف عام بكثير، فشواهد التاريخ تؤكد أن مكان هذه المدينة كان عاصمة لمصر في أغلب فترات تاريخها، ففي تاريخ مصر الممتد عبر حوالي 50 قرناً كانت القاهرة بمعناها الواسع هي عاصمة مصر، إذ يرجع البعض اتخاذ القاهرة عاصمة إلى سنة 98 ميلادية عندما بني حصن بابليون الذي ما تزال بقاياه موجودة حتى الآن وعندما جاء عمرو بن العاص لفتح مصر أقام عاصمته الجديدة الفسطاط بالقرب من ذلك الحصن، ثم أنشأت مدينة العسكر التي تلتها القطائع كعاصمة للدولة الطولونية في مصر، ثم أنشأت القاهرة في عصر الخليفة الفاطمي المعز لدين الله والتي ما زالت تحمل الاسم ذاته حتي اليوم.
بعض الأسماء الشهيرة للقاهرة: مدينة الألف مئذنة (سماها الرحالة القدماء بذلك لكثرة الجوامع المبنية فيها) ومدينة مصر المحروسة وقاهرة المعز.
    </Word>
    <Word id="14" hint="مدينة تقع في بلاد المغرب العربي." text="الرباط">
الرباط هي عاصمة المغرب. تعتبر ثاني أكبر مدينة في البلاد
يرجع تاريخ مدينة الرباط عاصمة المملكة المغربية إلى فترات تاريخية مختلفة. إلا أن التأسيس الأولي للمدينة يعود إلى عهد المرابطين الذين أنشأوا رباطاً محصناً، ذلك أن هاجس الأمن كان أقوى العوامل التي كانت وراء هذا الاختيار ليكون نقطة لتجمع المجاهدين ورد الهجومات البرغواطية.
عرفت المدينة خلال العهد الموحدي إشعاعاً تاريخياً وحضارياً، حيث تم تحويل الرباط (الحصن) على عهد عبد المؤمن الموحدي إلى قصبة محّصنة لحماية جيوشه التي كانت تنطلق في حملات جهادية صوب الأندلس. وفي عهد حفيده يعقوب المنصور، أراد أن يجعل من رباط الفتح عاصمة لدولته. فأمر بتحصينها بأسوار متينة، وشيّد بها عدة بنايات، من أشهرها مسجد حسان بصومعته الشامخة. وفي القرن الرابع عشر بدأت الرباط تعرف اضمحلالاً بسبب المحاولات المتتالية للمرينيين للاستيلاء عليها، وإنشاؤهم لمقبرة ملكية بموقع شالة خير دليل على ذلك.
شيد السلطان يعقوب المنصور الموحدي سوراً عرف بالسور الموحدي، بلغ طوله 2263م. وهو يمتد من الغرب حتى جنوب مدينة الرباط، ويبلغ عرضه 2.5 م وعلوه 10 أمتار، وهذا السور مدعّم بأربعة وسبعين برجاً، كما تتخلله 5 أبواب ضخمة باب لعلو، باب الحد، باب الرواح، وباب زعي.
    </Word>
    <Word id="15" hint="مدينة تقع فى الجزيره العربيه." text="الرياض">
مدينة الرياض هي عاصمة وأكبر مدينة في المملكة العربية السعودية وتقع في قلب الجزيرة العربية، وهي واحدة من أسرع مدن العالم توسعا.
الرياض جمع روضة وأرض المكان وأروض أي كثرة رياضة كما في الصحاح واشتق الاسم من طبيعة الموضع المنخفض الذي تلتقي فيه مياه السيول فنبتت الأرض رياضاً خضراء تنتشر فيها رائحة الورود، ومن هنا جاء اسم مدينة الرياض عاصمة المملكة العربية السعودية التي هي امتداد لمدينة حجر اليمامة التاريخية، والتي يعود تاريخها إلى زمن قبيلتي طسم وجديس البائدة، وقد شيدوا فيها حصوناً وقصوراً، روي أن بقاياها شوهدت في أول القرن الرابع الهجري، ثم استوطنت المكان قبائل عربيه، وانتشرت في الوادي وازدهرت مدينتهم في الجاهلية واتخذها العرب سوقاً يغدون إليه للبيع والشراء والشعر والأدب، ويقول ياقوت الحموي في كتابه معجم البلدان إن اسم حجر يرجع إلى عبيد الحنفي حين احتجر ثلاثين قصراً وثلاثين حديقة وسماها حجراً وكانت قبل تسمى اليمامة.
    </Word>
    <Word id="16" hint="مدينة الخلافة العباسية." text="بغداد">
هي عاصمة جمهورية العراق، ومركز محافظة بغداد
تجمع المصادر التاريخية أن الخليفة العباسي الثاني أبو جعفر المنصور قد قرر بناء عاصمة له تليق بمكانة الدولة الاسلامية المتصاعدة فاختار بعد تدقيق وتمحيص موقعا على نهر الصرا بين نهري دجلة والفرات كانت تقوم قرية تسمى بغداد. كان يجتمع فيها تجار الفرس في رأس كل شهر. 
وتجمع المصادر على أن اسم القرية الأصلية في ذلك الموقع هو (بغداذ) و(بغدان) أو تبدل الباء ميما فيصير الاسم (مغداد) أو (مغدان). وهذه الأسماء كلها ممنوعة من الصرف ولكنها تقبل التذكير والتأنيث، فتقول (هذا بغداد) و(هذه بغداد).ويشتق منها الفعل تبغدد أو تبغدن بمعنى سكن بغداد أو تشبه بأهلها. وسماها بانيها أبوجعفر المنصور "مدينة السلام" وهو الاسم الرسمي الذي ظهر في وثائق الدواوين العباسية وعلى النقود والأوزان. كما أطلقت على المدينة أسماء أخرى مثل "دار السلام" و"مدينة المنصور" و"مدينة الخلفاء" و"المدينة المدورة" و"الزوراء". ولكن الاسم القديم "بغداد" هو الذي ظل عالقا في أذهان الناس ويتردد على ألسنتهم، فأحتفظت المدينة بذلك الاسم حتى يومنا هذا.
    </Word>
    <Word id="17" hint="مدينة تقع على الخليج العربي." text="أبوظبى">
مدينة أبوظبي هي عاصمة دولة الإمارات العربية المتحدة وعاصمة إمارة أبوظبي. تقع المدينة على جزيرة أبوظبي، 
تم استيطان المناطق والتي تعرف حاليا بإمارة أبوظبي منذ فترات ما قبل التاريخ، من خلال المسح الآثري في الإمارة تم العثور على آثار تعود إلى ما يقارب 7000 آلاف سنة أي إلى العصر الحجري وتم العثور عليها على جزيرة مروح وتعد أقدم آثار التي تم العثور عليها في الإمارة. وتم أيضا العثور على آثار على جزر أخرى مثل جزيرة دلما تعود إلى هذه الفترة والتي تشير بأن ساحل أبوظبي كان مركزا حضاريا هاما أما العصر البرونزي فيعد عصرا مهما وتم تقسيمها على ثلاث فترات مختلفة، فترة حفيت، ثم حضارة أم النار وبعدها حضارة وادي سوق. ومن المعروف أن هذه الحضارات كانت تتاجر مع المناطق المجاورة مثل وادي الرافدين (العراق حاليا)، وحضارة وادي السند.
و يقع الجزء الأهم من مدينة أبوظبي على جزيرة أبوظبي التي هي أكبر جزر الإمارات، وترتبط باليابسة عن طريق جسرين يسميان جسر المقطع وجسر المصفح، ورغم قصر الجسرين إلا أن وجودهما يحافظ على استمرار أبوظبي كجزيرة منفصلة، تحدها مياه البحر من كافة الجهات، ولذلك فقد كثرت فيها الشواطئ والمتنزهات المطلة على البحر.
    </Word>
    <Word id="18" hint="مدينه اسلاميه عربية فى غرب افريقيا." text="نواكشوط">
نواكشوط هي عاصمة موريتانيا وأكبر مدنها,
كانت موريتانيا جزء من مستعمرة غرب أفريقيا الفرنسية، ولذا لم يكن لها عاصمة أثناء فترة الاستعمار، حيث كانت سانت لويس في السنغال هي عاصمة المستعمرة. ولكن في عام 1957 اختيرت منطقة نواكشوط الساحلية لتصبح العاصمة للدولة الجديدة وذلك بعد أن سمح السكان الاصليون لتلك المنطقة للرئيس الراحل المختار ولد داداه بعد طلبه رسميا لهم. واختير موقعها ليتوسط موريتانيا بين الشمال والجنوب، وتم البدء بمشروع إعمار طموح لزيادة عدد سكانها ليصل إلى 15 ألف نسمة. وفي عام 1958 أصبحت موريتانيا منطقة حكم ذاتي ضمن السيطرة الفرنسية، وفي عام 1960، تم حل هذا الشكل من السيطرة الفرنسية وأصبحت نواكشوط عاصمة لدولة مستقلة.
انتقلت إليها الحكومة الموريتانية بعد أن كان مقرها سان لويس على نهر السنغال في جنوب موريتانيا.
من أهم معالم المدينة: المسجد الجامع القديم، المسجد السعودي، مسجد المغرب، دار الثقافة، الملعب الأولمبي، معرض الصناعات التقليدية، الميناء القديم.
    </Word>
    <Word id="19" hint="دوله  فى القرن الافريقى." text="جيبوتى">
 دولة في منطقة القرن الأفريقي تقع الشاطئ الغربي لمضيق باب المندب وهي عضو في جامعة الدول العربية.
يعتبر قدماء المصريين أول من أقام علاقات مع هذا الجزء من العالم، إذ أن أول بعثة مصرية بحرية إلى هذه المنطقة كانت في الألف الثالث ق.م. خلال حكم فرعون مصر بيبي الأول. إلا أن علاقات القرن الأفريقي مع جنوب غربي شبه الجزيرة العربية أكثر ثباتاً من علاقاته بالمصريين. فقد نزحت قبائل سامية من جنوبي الجزيرة العربية في موجات متعاقبة عبر البحر الأحمر، فانصهرت ونتج عن ذلك حضارة أكسوم. منهم عرب الجزيرة العربية وخاصة عرب اليمن وحضرموت وعمان، استطاعوا أن يعبروا مضيق باب المندب، وأن يكتشفوا البلاد الواقعة إلى الجنوب من هذا المضيق، من بلاد الدناقل شمالاً إلى موزمبيق وجزيرة مدغشقر جنوباً. وقد كان التبادل التجاري وسيلة الاتصال بين عرب شبه الجزيرة العربية وبين شرقي إفريقيا، وساعدهم على ذلك الرياح الموسمية، وموقع بلاد العرب الجغرافي على طريق التجارة بين الشرق والغرب، وأقام العرب محطات لتموين مراكبهم وتخزين بضائعهم التي كانت تأتي من داخل القارة، مما ساعد على قيام مراكز عمرانية
    </Word>
    <Word id="20" hint="مدينه اسياويه استضافت اولمبيات 2008." text="بكين">
هي عاصمة جمهورية الصين الشعبية ومن أكبر المدن فيها. تعتبر إدارة بكين إحدى البلديات المركزية الأربع في البلاد (انظر التقسيمات الإدارية في الصين). بلغ عدد سكانها 14.580.000 نسمة عام 2003 م -7.5 مليونا في المنطقة الحضرية المركزية-، وتعد بالتالي الثانية في الصين تعدادا بعد "شانغهاي". تعتبر المدينة مركز السياسة والثقافة والعلوم والتعليم وأيضا محور خطوط المواصلات في البلاد كلها. من أهم معالم المدينة "المدينة المحرمة" ومعبد السماء. استقبلت بكين الألعاب الأولمبية لعام 2008 وكانت أكبر ألعاب أولومبية في التاريخ من حيث الدول المشاركة وميزانية الألعاب.
كين هي المركز الدولي والمحلي للتعاملات الأول في الـصين، تعدا تأثيرها الاقتصادي دائرة السوق المحلية، ليشمل الأسواق الخارجية المجاورة لها أيضا. حتى تجلب المزيد من الاستثمارات الأجنبية، وضعت حكومة بكين سلسلة من السياسات التفضيلية، كما تم تسهيل وتبسيط الإجراءات الإدارية، وتزايدت وتيرة تحديث الإدارة المحلية عن طريق إدخال التكنولوجيا والكمبيوتر. تتخذ معظم الأجهزة المصرفية الوطنية الصينية وكبرى مجموعات الاستثمار المحلية والدولية من بكين مقرا لها.
تقع منطقة التجارة الدولية المركزية (CBD) في حي تشاويانغ بجوار منطقة السفارات. تحتوي المنطقة على مراكز للمعارض والمؤتمرات وعديد الفنادق والمساكن ومرافق الثقافة والتسلية. تتواجد فيها أجهزة البحوث والتطوير والمكاتب التمثيلية والمقرات الإقليمية لكثير من الشركات المتعددة الجنسيات.
تستثمر 158 شركة من بين أكبر 500 شركة في العالم في الصين، وقد تجاوز عدد الأجهزة التمثيلية لدوائر الأعمال الأجنبية في بكين 9500 جهازا، وتغطي أعمالها تطوير الإنتاج والتجارة والخدمات والاستشارات والاستثمار وشحن البضائع بالوكالة ومقاولة المشروعات.
    </Word>
    <Word id="21" hint="الموطن الاساسى لأكلة البيتزا." text="روما">
هي عاصمة إيطاليا وأكبر مدنها. تقع في وسط دولة إيطاليا على ضفاف نهر التيفيرة ويبلغ عدد سكانها حوالي 2.555.000 نسمة. وهي عاصمة مقاطعة روما حوالي 3,615,972 نسمة، وأيضا عاصمة إقليم لاتسيو حوالي 5,270,000. سميت نسبة إلى الرومان. كانت المدينة في العصور القديمة عاصمة الإمبراطورية الرومانية وأصبحت عاصمة إيطاليا الحديثة منذ 1871. هي عاصمة مقاطعة لاتيوم والتقسيم الإداري روما.
لقرون عدة، دعِيت روما المدينةَ الأبديةَ، عنوان كَسبته كونها أحد أهم وأعظم المدنِ في الحضارةِ الغربية، فقد كانت عاصمة الإمبراطورية الرومانيةِ، ووهي الآن القلب الروحي للكنيسةِ الكاثوليكية الرومانيةِ. ومنذ 1871 هي عاصمةَ إيطاليا الموحدة
قول الأساطير بأن روما تأسست على يد رومولوس، بمساعدة أخيه رموس، اللذان كانت أمهما هي ريا سليفيا كاهنه في معبد الاله فيستا الهه الموقد وفى يوم عند كانت ذاهبه إلى بستان الاله مارس ظهر لها في هيئه بشريه واغتصبها وكان من الفروض ان كاهنات المعبد عذراوات فسجنت ووضع الطفلان في صندوق والقى في النهر حتى استقر الصندوق على الشاطئ فراتهما ذئبه كانت قد وضعت فارضعتهما. قتل أخيه وأصبح أول ملك على المدينة. تشكلت الشعوب الرومانية القديمة في القرن الثامن أو التاسع قبل الميلاد، حينما أتت قبائل شمالية إلى عمق شبه الجزيرة الإيطالية لتستقر عند نهر التيبر. لعدة قرون على مر الزمن، كانت روما أهم مدينة في العالم الغربي، عندما كانت عاصمة الإمبراطورية الرومانية. مع ظهور الدعوة المسيحية وانتشارها، أصبحت روما مركزا للدين المسيحي ومقر باباوات الكنيسة الكاثوليكية. في العصور الوسطى وخاصة بعد انحطاط الإمبراطورية الرومانية، دخلت روما عهدا مظلما. سطع نجمها مجددا في عصر النهضة وأصبحت من خلال فناني وأدباء إيطاليا عاصمة سياسية لأوروبا
    </Word>
    <Word id="22" hint="من اكبر المدن فى امريكا الجنوبيه قريبه من البحر الكاريبي." text="كراكاس">
هي عاصمة فنزويلا وأكبر مدنها وواحدة من أكبر مدن أمريكا الجنوبية. يبلغ عدد سكانها 5،657،821 نسمة (2006) وتبلغ مساحتها 1,930 كم مربع. تقع في شمال فنزويلا على أعقاب وادي كاراكاس الواقع في سلسلة جبال فنزويلا الساحلية. وحرارة الوادي هي حرارة شبه ربيعية. والمناطق المناسبة لبناء المباني فيها هي التي يتراوح ارتفاعها بين 760 و910م (2,500 و3,000 قدم) فوق مستوى سطح البحر. الوادي يقع قريبا من البحر الكاريبي، لكن تفصله عنه سلسلة جبال شديدة الارتفاع، حيث يصل ارتفاعها إلى 2200م (7400 قدم).
في وقت تأسيسها - قبل أكثر من 500 عام - كان أهل وادي كاراكاس من السكان المحليين. وفي عام 1562 قام إسبانيان بمحاولة اعتداء على الوادي وتأسيس مستعمرة فيه، وكان ذلك بعد تأسيس سلسلة من المدن الساحلية الإسبانية في مناطق قريبة. لكن سرعان ما هاجم السكان المحليون المستعمرة ودمروها. وقد كانت هذه آخر ثورة للسكان الأصليين في هذه المنطقة. في 25 تموز (يوليو) 1567 قام كابتن "دييغو دي لوسادا" بتأسيس مستعمرة في وادي كاراكاس وهي التي أصبحت اليوم مدينة كاراكاس
    </Word>
    <Word id="23" hint="مدينه الحب و النور." text="باريس">
باريس عاصمة الجمهورية الفرنسية
نشأت المدينة أصلا في "أيل - دي سيتي" وهي جزيرة صغيرة يحتل جزءا منها الآن وزارة العدل وقاعة البلدية وكنيسة نوتردام - دي باري، وكانت قرية صيد صغيرة عند غزو قيصر، وسرعان ما نمت لوتيتيا باريز يورم، لتصبح مدينة رومانية مهمة، سمح الإمبراطور جوليان للفرنكيين وهم من القبائل الجرمانية بعبور نهر الراين والاستقرار على حدود الإمبراطورية الرومانية، وعندما بدأ الانحلال والتدهور في القسم الغربي من الإمبراطورية الرومانية في القرن الخامس الميلادي توغل الفرنكيين في أراضي الإمبراطورية، واستعمروا الأجزاء الشمالية من بلاد الغال ووصلوا إلى شمال مدينة باريس الرومانية، وكان من ملوكهم كلوديون الملتحي الذي انتصر على الجيوش الرومانية بقيادة أئسيوس ثم حكم بعده ميروفيوس الذي نسبت إليه السلالة الميروفنجية، وأصبحت باريس في القرن الخامس عاصمة الملوك الميروفنجيين، وفي عام 845 أغار الفايكنج على باريس، وحاصروها بين عامي (885 - 886)، كما خربتها إغارات النورديين في القرن التاسع. وبإعلان هيو كابت كونت باريس ملكا على فرنسا (مايو 987 - 24 أكتوبر 996)، أصبحت باريس العاصمة القومية وازدهرت كمركز تجاري وثقافي في العصور الوسطى، وفى 1120 تم تأسيس جامعة باريس ولكنها عانت الكثير في حرب المائة عام، احتلتها إنجلترا (1420 - 1436).
تميزت في كل تاريخها بروحها الثورية المتحررة، وظهرت هذه الروح في الحرب الأهلية بزعامة اتين مارسيل (1358)، وفى مقاومتها لهنري الرابع (1589 - 1593)، وفى الفروند الأول (1648 - 1649)، وثورات 1789 و1830 و1848، والحصار الألماني 1870 - 1871.
خطط معظم باريس الحديثة في القرن التاسع عشر البارون جورج هوسمان، احتلها الألمان يونيو 1940 - 25 أغسطس 1944
    </Word>
    <Word id="24" hint="مدينة تقع في بلاد الكانجرو." text="سيدنى">
توجد فــي مقاطعة نيو ساوث ويلز 
أو ويلز الجنوبية الجديدة) الأسترالية، وأكبر وأقدم مدينة في أستراليا. تم تأسيسها في عام 1788
يد أرثر فيليب، قائد أول أسطول بريطاني يصل إلى أستراليا. يبلغ عدد سكانها حوالي 4.12 نسمة. وهي أول مستوطنة أوروبية في القارة الأسترالية.
تعتبر سيدني أكبر مركز اقتصادي وتجاري وثقافي في أستراليا. أما أهم قطاعاتها الاقتصادية فهي: العقارات وخدمات الأعمال، والتصنيع، والسياحة والإعلام والصحة والخدمات الاجتماعية.
وتعد سيدني من المناطق التي لها اتجاه سياحي محلي وعالمي، وذلك بفضل شواطئها ومعلميها الأساسيين، وهما جسر هاربر ودار الأوبرا. كما أن المدينة محاطة بالحدائق الوطنية وتحوي العديد من الخلجان والأنهار.
كما تعد من أكثر المدن تنوعاً ثقافياً، وهذا يعكس أهميتها كأحد أهم المدن التي تجتذب المهاجرين في أوستراليا.و تعد أيضاً أكثر مدن أوستراليا غلاء والمدينة رقم 21 من حيث المدن الأكثر غلاء في العالم..
    </Word>
    <Word id="25" hint="مدينه الضباب." text="لندن">
لندن(وقيل كذلك لُوندَرَس ولندرة ولندرا) هي عاصمة المملكة المتحدة وأكبر مدنها. تقع على نهر التيمز في جنوب بريطانيا. يعيش في المدينة حوالي 7.5 مليون نسمة، منهم حوالي 2.7 في أحياء لوندرس الداخلية. يبلغ عدد سكانها مع ضواحيها 12,599,561 نسمة (إحصائيات 2005)، لتكون بذلك أكبر مدن الاتحاد الاوربي وأحد أهم مراكزها السياسية والاقتصادية والثقافية. شكل التقسيم الإداري الحالي للندن في 1 أبريل 1965 مع تأسيس لوندرس الكبرى. يوجد في المدينة عدد كبير من الجامعات والمعاهد والمتاحف والمسارح. كما تتخذ كثير من المنظمات الدولية والشركات العالمية من المدينة مقرا لها.
من أشهر معالم المدينة:
برج بيج بن: يعرف أيضا باسم برج الساعة لوجود ساعة بيغ بين الشهيرة فيه.
جسر برج لندن: أول جسر بني في المدينة فوق نهر التايمز.
كاتدرائية القديس بولس: أهم كنيسة في لوندرس.
دير ويستمنستر: به مقابر ملوك البلاد.
مبنى البرلمان البريطاني: الذي يحتوي على مجلس العموم ومجلس اللوردات.
    </Word>
    <Word id="26" hint="مقر البيت الابيض." text="واشنطن">
هي عاصمة الولايات المتحدة الأمريكية
يجيء البيت الأبيض، ومبنى الكونغرس على رأس أهم معالم المقاطعة، وتكتظ العاصمة بالمعالم السياحية الكثيرة مثل مبنى طباعة الأوراق المالية وصك العملة، والنصب التذكارية للرؤساء توماس جيفرسون، وابراهام لينكون وفرانكلين روزفلت كما توجد الكثير من المكتبات مثل مكتبة الكونغرس، وإدارة الوثائق الوطنية والمحفوظات التي تحتوي على وثيقة الاستقلال الأصلية. وتوجد عدة متاحف شهيرة مثل مجموعة متاحف سميث سميثسونيان وهي تضم متحف للتاريخ الطبيعي، ومتحف التاريخ الأمريكي، ومتحف الفن الحديث، ومتحف الطوابع البريدية. ومن الأماكن السياحية الأخرى في مدينة واشنطن، كاتيدرائية القديس ماثيو، ومسرح فورد، ومبنى البريد القديم، وحي كابيتول هيل، ومكتبة فولجر شكسبير التي تضم أكبر مجموعة من مؤلفات الروائي والشاعر الإنجليزي ويليام شكسبير.
    </Word>
    <Word id="27" hint="البندقية." text="فينيسيا">
هي البندقية وسميت أيضا بلاد البنادقيينتقع في شمال إيطاليا، وعاصمة المنطقة فينيتو
لا توجد سجلات تاريخية تناولت أصول البندقية بشكل مباشر، لكن الأدلة المتاحة أدت بالعديد من المؤرخين إلى ان يتفقوا على أن السكان الأصليين لمدينة البندقية تألفوا من عدد من لاجئ المدن الرومانية مثل بادوا ،و أكويليا ،و التينو وكونكورديا (برتوجرواو الحديثة) الذين كانو فارين من موجات متعاقبة من الغزوات الجرمانية والهون. بعض المصادر الرومانية المتأخرة كشفت عن وجود الصيادين على الجزر في بحيرات المستنقعات الأصلية. كانوا يشار إليهم بـسكان البحيرة
تمتد المدينة عبر 118 جزيرة صغيرة في مستنقعات بحيرة البندقية على طول البحر الأدرياتيكي في شمال شرق إيطاليا. وتمتدالبحيرة المالحة على طول الخط الساحلي بين أفواه نهري بو (جنوبا) وبيافي (شمالا). ويقدر عدد سكانها 272،000 نسمة 
وجمهورية البندقية كانت القوة البحرية الرئيسية في أثناء العصور الوسطى وعصر النهضة، ومنطقة انطلاق للحملات الصليبية، ومعركة ليبانتو، وكذلك مركز مهم جدا للتجارة (وخاصة الحرير، والحبوب وتجارة التوابل) والفن منذ القرن الثالث عشر وحتى نهاية القرن السابع عشر. وتشتهر البندقية أيضا بالموسيقى، ولا سيما الموسيقى الاوبرالية، والتاريخة، وأشهر أبنائها في هذا المجال هو أنطونيو فيفالدي.
    </Word>
    <Word id="28" hint="مدينه تسمى باسم أله الحكمه عند الاغريق." text="أثينا">
هي عاصمة اليونان وأكبر مدنها. يعود اسم المدينة لأثينا إلهة الحكمة الإغريقية. يبلغ عدد سكان المدينة اليوم حوالي 729,137 نسمة
تقع أثينا في جنوب اليونان على سهل أتيكا بين نهري إليسوس وكيفيسوس، محاطة من ثلاثة جهات بقمم جبال هي هيميتو وبينديلي وبارنيثاس.
يعرفها الرومان باسم مينيرفا، تروي الأساطير الإغريقية أن أحد الآلهة اخبر زيوس بأن زوجته ميتس وكانت حاملا منه سوف تلد له ولدا ويكون أقوى منه، فابتلع زيوس متس ليحول دون تحقيق النبوءة، وما أن فعل ذلك حتى أصابه صداع شديد، اضطر بعدها هيفايستوس ابن زيوس من هيرا وإله الحدادة إلى إن يضربه بفأس على رأسه فشهقا وخرجت منه أثينا بكامل لباسها أسلحتها تصرخ صرخات الحرب.
وعرفت بأنها ربة الحرب وحامية المدن وخاصة أثينا التي سميت باسمها ،وكانت ربة الحكمة والزراعة ومانحة الزيتون إلى البشر ومن أحب الأشياء إليها الزيتون والبومة والديك والثعبان فهي أنعمت على البشر فوهبتهم شجرة الزيتون، وأقيم لها أكبر معبد عرفه الإغريق في تاريخهم، وهو معبد البارثينون على هضبة الاكروبول في أثينا، ويعد عيدها من أهم الأعياد في بلاد الإغريق.
    </Word>
    <Word id="29" hint="مدينة الكرملن." text="موسكو">
هي عاصمة روسيا وأكبر مدينة من حيث عدد السكان تقع على نهر موسكو في المنطقة الفيدرالية المركزية في المنطقة الأوروبية من روسيا
المدينة تم تسميتها على اسم النهرفي رواية كارل جيل من جامعة هارفرد "مولودة من النهر" يجادل أن الاسم يشير إلى الدعم الوفير من الأماكن المقدسة التي بنيت من قبل القبائل السلافية الذين أسسوا المدينة في بداية القرن العاشر.
موسكو تُعتبر مركزا اقتصاديا رئيسيا. فهي تحتوي العديد من المؤسسات العلمية والتعليمية، والعديد من المرافق الرياضية كذلك. انها تمتلك نظام نقل معقدة الذي يشمل أربعة مطارات دولية، تسعة محطات السكك الحديدية، ونظام المترو الثاني أكثر ازدحاماً في العالم (بعد طوكيو) الذي يشتهر بهندسته المعمارية والأعمال الفنية. المترو هو المترو أكثر ازدحاماً المشغل بالفرد في العالم.
بمرور الوقت، اكتسبت المدينة مجموعة متنوعة من الأسماء المستعارة، معظمهم يُشير إلى مكانتها البارزة في حياة الأمة: روما الثالثة,بيضاء الصخر,العرش الأول و أربعون الأربعين
    </Word>
    <Word id="30" hint="مدينة بها ثاني أكبر بورصة في العالم." text="طوكيو">
هي عاصمة اليابان وتعني العاصمة الشرقية، تقع على الجهة الشرقية لأكبر الجزر الأربعة للبر الياباني -هونشو-، وعلى الضفة الغربية لـخليج طوكيو وبالقرب من مصب نهر سوميدا. عاصمة اليابان منذ 1868 م،و
تم استيطان المكان الذي تحتله المدينة الحالية منذ فترة جومون، ثم أصبح من ضمن الأراض الملكية (التابعة للإمبراطور) أثناء فترتي نارا وهييآن. سقطت المنطقة أثناء العصور الوسطى في أيدي المحاربين القادمين من السهول الشرقية المجاورة، أسس هؤلاء حكومة عسكرية في جنوبي خليج طوكيو: في المكان المسمى كاماكورا، كان ذلك في نهاية القرن الـ12 م، ومنذ ذلك العهد أخذت المدينة اسمها الأول إيدو ومعناه ميناء الخليج (خليج طوكيو اليوم).
 هي اليوم المركز السياسي والاقتصادي والثقافي للبلاد و يعتبر ميناء طوكيو حديث النشأة نسبيا، وقد استمرت مدينة يوكوهاما -أكبر الموانئ اليابانية- وحتى الأربعينيات (من القرن الـ20 م) في لعب دور الميناء الرئيس للعاصمة. يتميز خليج المدينة بانخفاض مستوى القاع فيه، وقد توجب إزاحة كمية معتبرة من التربة حتى صار في الإمكان في النصف الثاني من القرن الـ20 م، إقامة الإنشاءات الجديدة في: كاواساكي، طوكيو وتشيبا. يزداد يوم بعد يوم حجم الشحنات والحمولات التي يديرها الميناء، أغلبها يأخذ وجهته إلى السوق المحلية. من أهم المنتجات التي يتم تداولها: المواد الغذائية والتموينية الموجهة لأسواق العاصمة وبالأخص الأسماك (سوق تسوكيجي)
تركز نشاطات أخرى كثيرة في طوكيو. تتواجد فيها أغلب الهيئات الحكومة، كبرى الإدارات المحلية، أهم البنوك ومقرات أكبر الشركات اليابانية. تحتل طوكيو المرتبة الأولى في اليابان من حيث حجم التبادلات التجارية، الداخلية والخارجية منها على حد سواء. هي مركز مالي دولي، وتعتبر بورصة طوكيو ثاني أكبر بورصة في العالم بعد نيويورك.
    </Word>
    <Word id="31" hint="مدينة برازيليا." text="ساوباولو">
من أكبر مدن البرازيل وحاضرة ولاية ساو باولو في جنوب شرق البلاد. يلفظها البعض (سان باولو) و(سان بولو). تقع على بعد 400 كم من مدينة ريو دي جانيرو و1030 كم من العاصمة برازيليا.تعتبر أكبر مدينة في البرازيل وأمريكا الجنوبية من حيث السكان ورابع أكبر مدن العالم. اسم المدينة تعني القديس بولس باللغة البرتغالية.
ساو بالو أكبر مركز ثقافي، ترفيهي في البرازيل وتعتبر أغنى مدينة في أمريكا الجنوبية. تعاني ساو بالو من مشاكل كأي مدينة بـحـجـمها كـ: ازدحام السير في المدينة، يقدر وجود سيارة واحدة لكل شخصين في ساو بالو، المدينة لديها ثاني أكبر عدد طائرات مروحية في العالم، كثرة المهاجرين وتنوع ثقافاتهم جعل من ساو باولو مدينة متنوعة في ثقافتها وطعامها.
المدينة تعاني من مشاكل اجتماعية وطبقية عادية في البرازيل حيث جزء من المدينة القريب من المركز أكثر نمواً وأغنى اقتصادياً، والاحياء الابعد عن المركز تعاني من نقص في البنية التحتية. وتعاني المدينة من دخل غير عادل كبقية البرازيل.
الانهر الرئيسية التي تمر في ساو باولو : ريو تيتي ، بينهيروس وتاماندواتي.
أكبر مركز تجاري وصناعي في البرازيل وعلى الناحية الثانية أكبر مدينة مستهلكة في البرازيل، كما تعتبر نقطة وصل الشمال بالجنوب، من المدينة من الممكن ان تصل إلى أي مكان في البرازيل.
    </Word>
    <Word id="32" hint="دوله تقع  فى منطقه الكاريبي." text="كوبا">
دولة تقع في منطقة الكاريبي في مدخل خليج المكسيك، تتكون من جزيرة كوبا وجزيرة لا جوفنتود التي تبلغ مساحتها الاجمالية 2,200 ، وعدة أرخبيلات. هافانا عاصمة البلاد وأكبرمدنها، وسانتياغو دي كوبا ثاني أكبر مدن البلاد.
عدد سكان كوبا يزيد عن 11 مليون نسمة، وهي أكثر جزر الكاريبي كثافة سكانية. يعيش 74,6% من السكان في المدن الحضرية، بينما يسكن 25,4% من السكان في المناطق الريفية. تدخلت عناصر عدة في تركيبة الشعب الكوبي وثقافته وعاداته، كشعبي تاينو وسيبوني وهما من السكان الأصليين للجزيرة، وفترة الاستعمار الأسباني وفترة وصول العبيد الأفارقة وقربها من الولايات المتحدة. وكوبا عضو في كل من حركة عدم الانحياز ومنظمة الدول الأمريكية والاتحاد اللاتينييعود اسم "كوبا" للغة تاينو، وعلى الرغم من أن المعنى الدقيق للكلمة غير واضح، إلا أنه يمكن ترجمتها على أنها إما "حيث الأراضي الخصبة وفيرة" (كوباو) أو "المكان العظيم" (كوابانا )كما يعتقد بعض العلماء، أن كريستوفر كولمبوس أطلق عليها اسم "كوبا" تيمناَ بالبلدة كوبا القديمة في منطقة بيجا في البرتغال.
    </Word>
    <Word id="33" hint="مدينة تقع في أمريكا الوسطى." text="ميكسيكو">
هي عاصمة المكسيك.والمركز الاقتصادي ووالصناعي والثقافي في البلاد، والمدينة الأكثر اكتظاظا بالسكان حوالي 8.836.045 نسمة  
مكسيكو هي ثاني أكبر منطقة حضرية في الأمريكتين، وثالث أكبر تجمع سكاني في العالم.وتعتبر ثاني أكبر تجمع حضري في العالم بعد طوكيو.
المدينة بنيت على أيدي الازتيك عام 1325 على جزيرة في بحيرة تيكسكوكو ودمرت بالكامل تقريبا في حصار 1521، وبعد ذلك تم إعادة تصميمها وبناؤها وفقا لمعايير المدن الإسبانية. وفي عام 1524 تأسست بلدية مكسيكو سيتي،
 تحتل الموقع ال 8 من أغنى المدن في العالم ناتجها المحلي الإجمالي 315.000 مليون دولار، التي سوف يتضاعف بحلول عام 2020، مما جعلها في المركز السابع خلف طوكيو، نيويورك، شيكاغو، لوس انجليس، لندن وباريس.
    </Word>
    <Word id="34" hint="ولايه أمريكيه بالمنطقه الاستوائيه." text="هاواى">
هاواي هي ولاية أمريكية على شكل أرخبيل من الجزر في المحيط الهادي تبلغ مساحته 166,642 كم. عدد سكان هاواي هو 1,211,537 نسمة. هنولولو هي العاصمة وأكبر المدن، تتكون هاواي من 19 جزيرة رئيسية.
هاواي هي آخر الولايات التي إنضمت إلى الإتحاد الأمريكي، ولدى الولاية العديد مما يميزها عن غيرها. فبالإضافة إلى احتلالها لآخر حد في الجنوب الأمريكي، بمعنى أنه لا توجد ولاية أخرى تقع جنوبها، فهي الولاية الوحيدة التي تقع بالكامل في المناطق الاستوائية. وكواحدة من الولايتين اللتان تقعان خارج التواصل الجغرافي للولايات المتحدة (الولاية الأخرى هي ألاسكا)، هي الوحيدة التي ليس لها أراضي تابعة لأي قارة وهي الوحيدة التي تزداد مساحتها باستمرار بسبب النشاط البركاني وتدفق الحمم البركانية، وبشكل خاص في جزيرة كيلاو  سكانيا، هي الولاية الأمريكية الوحيدة التي لا يوجد فيها أغلبية من البيض كما أنها واحدة من ثلاث فقط لا يشكل فيها البيض ذوي الأصول غير الأمريكية الجنوبية والوسطى أغلبية وفيها نسبة عالية من الأمريكيين الآسيويين. بيئيا وزراعيا، تعتبر هاواي عاصمة الأنواع المهددة بالانقراض في العالم وهي المكان الوحيد الذي تعتبر فيه صناعة القهوة جزءا من الإنتاج الصناعي في الولايات الأمريكية المتحدة. كما أن من أهم منتجات هاواي الزراعية هي الأناناس والموز وقصب السكر وجوز الهند.
نبذه:ولايه امريكيه بالمنطقه الاستوائيه.
    </Word>
    <Word id="35" hint="مدينه أوروبيه سيطر عليها العرب فى القرن السابع." text="مدريد">
عاصمة مملكة إسبانيا وأكبر مدنها يبلغ عدد السكان حوالي ثلاثة ملايين نسمة و تبلغ مساحة المدينة 607 كيلومتر مربع وتقع المدينة على ضفاف نهر مانزاناريس في وسط أسبانيا،
توجد عدة نظريات تفسر أصل اسم "مدريد". وبحسب الأسطورة، فإن من أسس مدريد هو أوكنو بييانور ويرجح البعض أن اسم المدينة الأصلي يورساريا "أرض الدببة" باللاتينية لأرتفاع عدد الدببة في الغابات المجاورة   
 تعتبر مدريد مقارنة مع العواصم الأوروبية الأخرى مدينة حديثة العهد، حيث يرجع تاريخ تأسيسها إلى ما بين 852 و886 حين أمر محمد الأول أمير قرطبة ببناء قصر صغير يقع في مكان القصر الملكي الحالي في مدريد، وهذا هو أول سجل تاريخي عن وجود استقرار في مدريد تاريخه من الفترة الإسلامية.وكان قد أسسه لغرض جعلها نقطة انطلاق لشن غارات ضد الممالك المسيحية في الشمال.
وسميت المنطقة المحيطة بـ "مجريط" أي المجاري أو منبع المياه. كان المكان مسكون من قبل المسلمين وقلة من اليهود والمسيحين وخلال هذه الفترة ظهر اختلاط بين اثنين من أسامى الأماكن متشابهه جدا : أوروبية، بمعنى 'قناة' أو من النهر. ووكلا الاسمين يشير لوفرة الجداول والمياه الجوفية في الموقع.
تعد مدريد ثالث أكبر مدن الإتحاد الأوروبي بعد لندن وبرلين. بها مقر الحكومة الإسبانية والعائلة المالكة وأهم شركات البلاد و6 جامعات حكومية والعديد من المعاهد العليا. تعتبر مدريد أحد أهم مدن أوروبا استراتيجيا وثقافيا واقتصاديا. وهي رابع أكبر مدينة من حيث عدد السياح في أوروبا والأولى في إسبانيا وبلغ إجمالي عدد السياح الذين استضافتهم المدينة ما يقارب من سبع ملايين سائح في 2006. وهي مقر المنظمة العالميه للسياحه الدوليه ومعرض السياحة
    </Word>
    <Word id="36" hint="مدينه أوروبيه مشهوره بصناعه الساعات و الشيكولاته." text="جنيف">
مدينة تاريخية في جنوب غربي سويسرا وهي عاصمة كانتون جنيف، تقع على النهاية الغربية لبحيرة جنيف، حيث ينبع نهر الرّون. يبلغ عدد سكانها 206 109 نسمة. هي ثاني أكبر مدن سويسرا وأكبر مدن الجزء الناطق بالفرنسية.
يبدئ تاريخ جينيف في عام 50 ق.م. تقريباً أقام الرومان مستعمرة حيث تقع جنيف الآن. وخلال العصور الوسطى، كانت جنيف مقر ملوك منطقة برغنديا. وفي القرن الحادي عشر الميلادي أصبحت جنيف مدينة محكومة محلياً للإمبراطورية الرومانية المقدسة. وخلال القرن السادس عشر الميلادي، وتحت قيادة كالفن، أصبحت جنيف مركزاً للبروتستانتية. وفي عام 1815م، انضمت مقاطعة جنيف لاتحاد الكانتونات السويسري الذي سميّ الاتحاد السويسري الكونفدرالي
جنيف هي مقر العديد من المنظمات الدولية، منها منظمة الأمم المتحدة ومنظمة الصحة العالمية،منظمة التجارة العالمية، منظمة الصليب الاحمر، منظمة الملكية الفكرية، منظمة العمل الدولية، منظمة حقوق الإنسان. هي أيضا تعتبر مقرًا لاتفاقيات دولية عديدة
    </Word>
    <Word id="37" hint="مدينة تقع في أقصى غرب أفريقيا." text="داكار">
عاصمة السنغال، وهي أقصى مدينة إفريقيا غربا. وهي ميناء على شاطئ المحيط الأطلسي. عدد سكانها1,030,594 نسمة (حسب إحصائيات ديسمبر 2005).
 تعتبر  جزيرة غوري القريبة إليها من أهم معالمها فهي قلعة أوربية في القرن السادس عشر الميلادي، وكانت مركز كبير لتجارة العبيد وتصديرهم إلى قارة أمريكا. أسس القائد الفرنسي فيديرب مدينة داكار في عام 1857م. وكانت عاصمة اتحاد مالي في 1960م، وثم عاصمة السنغال.
من معالم المدينه:متحف الثقافة الإفريقية,السوق الكبير,متحف العبودية,نصب النهضة الأفريقية
    </Word>
    <Word id="38" hint="إمارة تقع في جنوب القارة الأوروبية." text="موناكو">
إمارة تقع في جنوب القارة الأوروبية، على الضفة الشمالية للبحر المتوسط، لها حدود فقط مع فرنسا. تعد ثاني أصغر بلد من حيث المساحة وأول بلد من حيث كثافة السكان بالعالم
تعتبر طبيعتها الجبلية وموقعها على ساحل البحر الأبيض المتوسط، ومحاذاتها للريفييرا الفرنسية والحدود الإيطالية القريبة أعطاها جمالا فريدا من نوعه. تبلغ مساحتها 0.7 ميل مربع تبعد 18 كم عن مدينة نيس الفرنسية، كما أنها تقع تحديداً على بداية هضاب جبال الألب
يعتمد اقتصاد الإمارة على السياحة والضرائب، كما تشكل دور لعب القمار (كازينو) نسبة 5% من اقتصاد البلاد، التي انخفضت تدريجياً، حيث كانت تشكل نسبة 70% بعد الحرب العالمية الثانية مباشرة، ميزانية الدولة تبلغ حوالي مليار يورو سنوياً، كثير من مشاهير العالم يتخذون من موناكو مقراً لهم بسبب جمالها ونظامها الضريبي الأكثر تساهلا من الأنظمة الضريبة في أوروبا. يذكر بأنه لايوجد ضريبة للدخل للفرد في موناكو.
    </Word>
    <Word id="39" hint="مدينة تقع في كندا." text="أوتوا">
هي العاصمة الاتحادية أو الفيدرالية لكندا، ورابع أكبر مدنها. تقع في وادي أوتوا.
يتحدث أغلب أهل أوتوا الإنكليزية وبعضهم يتحدث الفرنسية أحياناً كلغة رسمية ثانية. أصبحت اللغة العربية ثالثة اللغات المتحدثة بعد الإنكليزية والفرنسية، حيث بلغ عدد العرب في أوتوا وغاتينو 30,890 حسب إحصاء عام 2006.
انفردت بين مدن العالم الغربي بانخفاض معدل الجريمة فيها، والتعايش السلمي بين مكوناتها الإثنية المتعددة، وانعدام التحيّز العنصري ضد المهاجرين غير الغربيين، وقد يداخلك شعور وأنت في شوارعها بأنك في مهرجان ، إذ تختلط الجاليات ببعضها ثقافياً وتجاريا واجتماعياً بانسجام تام، فلا تستغرب أن ترى في مصنع أو متجر واحد أناساً من دول القارات المختلفة وربما من بلدان ربما لم تكن قد سمعت بها
أوتوا غنية بالمتاحف وصالات العرض والمسارح. من أشهر متاحفها متحف الفن الحديث. توجد في أوتوا جامعتان هما جامعة أوتوا وجامعة كارلتون
    </Word>
    <Word id="40" hint="مدينة تقع في ماليزيا." text="كوالالمبور">
هي العاصمة وأكبر المدن في ماليزيا من حيث عدد السكان.تبلغ مساحة المدينة 243 كيلو متر مربع وبلغ عدد سكانها 1.4 مليون في عام 2010.
تعتبر كوالالمبور المركز الثقافي والمالي والاقتصادي في ماليزيا كونها عاصمة ماليزيا.
منذ التسعينات، قامت كوالالمبور بإستضافة العديد من النشاطات الرياضية الدولية، والأحداث السياسية والثقافية بما في ذلك دورة العاب الكومنولث عام 1998 وبطولة العالم للفورمولا واحد. وبالإضافة إلى ذلك، تعتبر كوالا لمبور موطن لأطول المباني التوأم في العالم برجا بتروناس التوأم والذي أصبح رمزا للتطورات المستقبلية في ماليزيا.
قطاع السياحة يلعب دورا مهما في اقتصاد المدينة، وتوفير الدخل وفرص العمل وتوسيع نطاق الفرص التجارية.ويوجد في العاصمة الماليزية العديد من الفنادق الكبيرة.حيث تعتبر مدينة كوالالمبور المدينة الخامسة من المدن الأكثر زيارة في العالم 8,940,000 في عام 2008,إضافة على إحتواها العديد من مراكز التسوق العالمية، وأصبحت أيضا عنصرا قويا في مجال الصناعة.
الوجهات السياحية الرئيسية في كوالالمبور:ساحة مرديكا,مجلس البرلمان الماليزي,استانا بودايا,استانا نيجارا,برج كوالالمبور, المتحف الوطني في ماليزيا,السوق المركزي,مسجد جاميك,مسجد نغارا ومسجد الإقليم الفدرالي.
    </Word>
     <Word id="41" hint="هي طيبة." text="المدينةالمنوره">
المدينة المنورة تُلقب "بطيبة الطيبة" أول عاصمة إسلامية، وثاني أقدس الأماكن لدى المسلمين بعد مكة المكرمة، هي عاصمة منطقة المدينة المنورة الواقعة على أرض الحجاز التاريخية غرب المملكة العربية السعودية، تبعد حوالي 400 كم عن مكة المكرمة في الاتجاه الشمالي الشرقي وعلى بعد حوالي 150 كم شرق البحر الأحمر
تأسست المدينة المنورة قبل الهجرة النبوية بأكثر من 1500 عام وعُرفت قبل ظهور الإسلام باسم "يثرب"
وتضم المدينة بين أحضانها الكثير من المعالم والآثار، ولعل أبرزها المسجد النبوي والذي يُعد ثاني أقدس المساجد بالنسبة للمسلمين بعد المسجد الحرام في مكة المكرمة، بالإضافة إلى مقبرة البقيع والتي تعد المقبرة الرئيسية لأهل المدينة، والتي دُفن فيها الكثير من الصحابة ومسجد قباء أول مسجد بني في الإسلام، ومسجد القبلتين، وجبل أحد، والكثير من الوديان والآبار والشوارع والحارات والأزقة القديمة.عقد في المدينة المنورة العديد من المهرجانات الترفيهية والثقافية والرياضية، ولعلّ من أبرز تلك المهرجانات هو مهرجان صيف طيبة وهو مهرجان تنظمه مؤسسة دار التنظيم لتنظيم المعارض والمهرجانات السعودية، والمهرجان يُعقد سنوياً في كل صيف وفي مواقع مختلفة داخل المدينة ويشمل هذا المهرجان الكثير من البرامج والفعاليات مثل مسابقات صيد الأسماك، مسابقات رالي الأطفال، قرية الألعاب المائية، قرية الألعاب الهوائية، كما تُعقد العديد من الفعاليات الشعبية والتراثية مثل الخيمة الشعبية ومسابقات الإبل والخيول، كما تُعقد بالمدينة أيضاً العديد من النوادي الثقافية مثل نادي الإبداع الصيفي الذي تنظمة وزارة التربية والتعليم السعودية ويُعقد في المدينة أيضاً بعض المهرجانات الخاصة غير الدائمة مثل مهرجان المدينة المنورة للتوائم ومهرجان المدينة المنورة الدولي للتمور
    </Word>
</Words>
